---
layout: post
title: 프로젝트 구조
date: 2024-01-03 09:48 +0800
last_modified_at: 2024-01-03 09:48 +0800
tags: [회원관리시스템]
toc:  true
---

이 프로젝트는 효율적인 관리와 확장성을 고려하여 잘 정돈된 폴더 구조를 가지고 있습니다. 각 폴더는 특정한 역할과 기능을 수행하며, 다음은 해당 구조에 대한 간략한 설명입니다.
## 구조

```plaintext
ntb
└─workout
   ├─config
   ├─controller
   │  ├─api
   │  └─email
   ├─exception
   ├─model
   │  └─dto
   │      └─member
   ├─repository
   └─service
```

### 1. `ntb` 폴더
- 최상위 폴더로서 프로젝트의 루트를 나타냅니다.

### 2. `workout` 폴더
- 메인 애플리케이션 폴더로, 핵심적인 비즈니스 로직이 구현되어 있습니다.

### 3. `config` 폴더
- 환경설정 파일들이 위치하는 폴더로, 애플리케이션 설정과 관련된 파일들을 포함합니다.

### 4. `controller` 폴더
- 애플리케이션의 컨트롤러 계층으로, 클라이언트 요청을 처리하고 응답을 생성하는 역할을 합니다.
  - `api` 폴더: RESTful API 엔드포인트에 대한 컨트롤러들이 위치합니다.
  - `email` 폴더: 이메일 전송과 관련된 기능을 담당하는 컨트롤러들이 위치합니다.

### 5. `exception` 폴더
- 예외 처리를 위한 코드들이 위치하는 폴더로, 애플리케이션에서 발생하는 예외를 적절하게 처리합니다.

### 6. `model` 폴더
- 데이터 모델과 관련된 코드들이 위치하는 폴더입니다.
  - `dto` 폴더: Data Transfer Object의 약자로, 데이터 전송을 위한 객체들이 위치합니다.
    - `member` 폴더: 회원과 관련된 DTO들이 위치합니다.

### 7. `repository` 폴더
- 데이터베이스와 상호 작용하기 위한 리포지토리(Repository) 클래스들이 위치하는 폴더입니다.

### 8. `service` 폴더
- 비즈니스 로직을 수행하는 서비스 클래스들이 위치하는 폴더입니다. 컨트롤러와 리포지토리 간의 중간 계층으로 작용하여 로직의 분리를 유지합니다.

## 기술적인 측면

### 1. MVC 아키텍처
- 프로젝트는 Model-View-Controller 아키텍처를 따라 구성되어 있어 코드의 유지보수성과 확장성을 높입니다.

### 2. DTO 사용
- Data Transfer Object를 사용하여 데이터 전송과 관련된 객체들을 명확하게 정의하고, 불필요한 정보의 전송을 방지합니다.

### 3. 예외 처리
- `exception` 폴더에서 예외 처리를 담당하여 안정성을 확보하고, 예외 발생 시 적절한 응답을 클라이언트에게 제공합니다.

### 4. 의존성 주입 (Dependency Injection)
- 컨트롤러와 서비스 간의 의존성 주입을 통해 느슨한 결합을 유지하며, 테스트 용이성을 높입니다.

### 5. RESTful API 디자인
- `controller/api` 폴더에서 RESTful한 API 엔드포인트를 설계하여 클라이언트와의 원활한 통신을 지원합니다.

### 6. 데이터베이스 접근 계층
- `repository` 폴더에서 데이터베이스와의 상호 작용을 캡슐화하여 데이터베이스 접근을 효과적으로 관리합니다.

### 7. 환경설정 외부화
- `config` 폴더에 환경설정을 외부화하여, 환경에 따른 설정 변경이 용이하게 합니다.

